あなたは　誰
你是誰
ごめんなさい
對不起
私　あなたのこと　忘れてしまったのかもしれない
我可能忘記你了
僕ですよ　新谷貞一です
是我啊 新谷貞一
そう　貞一君っていうのね
這樣啊 是叫做貞一君啊
初めまして　貞一君
初次見面 貞一君
それと　さようなら　貞一君
那麼永別了 貞一君
不要再和我見面了
きっとあなたは私を苦しめる人
你一定是那個折磨我的人
だから私はあなたを忘れた
所以我才忘了你
だからもう会わないほうがいいの
所以我們最好還是不要再見面了
僕が夕子さんを苦しめる
我折磨了夕子學姐
その足　どうしたの
你的腳 怎麼了
もしかして　私
難道…我
やっぱり会わないほうがいいわ
果然最好還是不要再見面了
あなたのためにもね
這樣也是為了你好
そんな　夕子さん
怎麼這樣…夕子學姐
止めて　触らないで
不要 不要碰我
あなたは　誰
你是…誰
夕子の記憶が消えた
夕子的記憶沒有了
え　それも僕と僕に関する記憶がすっぽり抜け落ちているみたいなんです
嗯 而且貌似喪失了與我和我有關的所有記憶
性格もいつものように明るく陽気な夕子さんじゃなくて
性格也不如以往的夕子學姐那樣開朗
なんか無感動な感じで
總感覺很冷漠
そうか　やはり夕子は記憶を切り離しているのかもしれないな
是嗎 夕子果然是將記憶抹消了吧
記憶を切り離す
記憶抹消
自分を守るために
為了保護自己
嫌なことや都合の悪い記憶を切り離しているのかもしれない
將厭惡的事情 或是不利於自己的記憶抹去
新谷は夕子と喧嘩でもしていたのか
新谷之前是和夕子吵架了嗎
いえ
沒
でも夕子はお前を階段から突き落としたんだろう
但是夕子把你從臺階上推下去了吧
違います　夕子さんはそんな
不是的 夕子學姐她不可能…
きっと何かの事故だったんです
肯定是發生了什麼意外
たとえ事故だとしてもだ
就算是意外
今の夕子はお前を遠ざけようとしている
夕子現在也在疏遠你
それが罪の意識からなのか
雖然不知道是出於罪惡感
別の理由からなのかが分からないがな
還是有其他的理由
そして　新谷に関する記憶を切り離した
而且 還消去了與你有關的所有記憶
一種の健忘　陳述記憶の喪失
健忘的一種 陳述性記憶喪失
「アムネジア」だ
「失憶症」
私よ燃えて
點燃我吧
燃えて 抱きしめて
緊抱那熾烈的我
見るのは罪じゃないでしょう
直視不是罪過吧
火で闇を払え
用火焰驅散黑暗
Choir Jail
嘆いても夢は歌わない
就算歎息 夢想也未能高歌
ここで叫んだよ
在此呐喊啊
答えは誰が持ってるの
誰又會知道答案
うつむいたままじゃ気づかない
總低著頭是不能發覺的
きみの瞳の中未来を探す
在你的瞳孔中尋找未來
もしも奇跡が今もさすなら
如果奇跡指的就是現在
にじむ涙拭うって
那擦乾眼淚
前を向いて歩こう
大步前行吧
私をあけて
把自身交付於你
こんな苦しさで何も見えない
在這水深火熱中 直教我不能看清
私よ燃えて
點燃我吧
燃えて彼方へ
朝向熾烈的遠方
情熱は罪じゃないでしょう
熱情不是罪過吧
火で闇を払え
用火焰驅散黑暗
Choir Jail
本字幕由諸神字幕(Kamigami.org)出品 僅供交流學習之用
若您喜歡此動漫請支持正版音像製品
---諸神字幕組---
日聽_yaya | 小豬 翻譯_星璃 | 搓男
繁化_燁語 總校_AL 時間_小青子 後期_yaya | 燁語
怪之八 追憶少女
「アムネジア」
「失憶症」
あの夕子の天真爛漫な人格はそうやって作られていたんだな
夕子那天真爛漫的人格就是這樣被塑造出來的吧
人格が作られる
人格塑造
子供の頃　悪いことをすると怒られただろ
小時候要是做了壞事就要挨駡對吧
怒られた時の怖かった記憶がトラウマになっているから
挨駡時所感到的恐懼留下了心理陰影
大きくなっても悪いことは考えようとしない
所以導致長大了也不敢想壞的事情
だが　もしその記憶がなかったら
但是 要是那些記憶都不存在的話…
後から知識で悪いことだとしても
就算以後從學到的知識上知道這是不好的
本当に悪いとは感じなくなってるかもしれませんね
或許也不會真心覺得是不好的
人の人格は過去の記憶によって作られると言っても過言じゃない
就算說人格是根據過去的記憶所形成的也不為過
過去の経験によって　行動や行き方が変わる
人的行動和生活方式會因過去的經歷而改變
もしかしたら　怒ったら　泣いたりするような
若是將過去那些令人憤怒的 流淚的 討厭的記憶
嫌な記憶を全部捨てることができたら
全都捨棄的話
あんなふうにお気楽な性格になるのかもしれないな
也許就能形成那樣天真爛漫的性格了
そして今は新谷の記憶までなくした
而且 現在連關於新谷的事都忘記了
夕子はもう　お前の知ってる夕子じゃなくなっているかもしれない
夕子或許…已經不再是你認識的那個夕子了
それで　夕子は
於是夕子怎麼說呢
もう会わないほうがいいって言ってました
說最好別再見面了
それでおめおめと引き下がったと
然後你就這樣厚顏無恥地退縮了
そんな
怎麼會
じゃあ　どうするつもりだ　新谷
那你打算怎麼做 新谷
分かりません
我不知道
元々は夕子さんの過去を調べて
最初也是為了調查夕子學姐的過去
夕子さんの記憶を取り戻すのが目的で始めた怪異調査部です
幫她找回過去的記憶才建立怪異調查社
でも　過去が分かっても
但是 就算找回了記憶
夕子さんが自分で記憶を手放してしまうのなら
夕子學姐卻又抹去了自己的記憶的話
これ以上部を続けても意味がありませんし
這個社團也就沒有繼續存在下去的意義了
誰もそんなことは聞いてないよ
誰問你這個了
私が聞いてるのはな
我問的是
新谷　お前が夕子と寄りを戻すのかどうかってことだ
新谷 你打不打算和夕子重歸於好
いてっ
好痛
何するんですか　霧江さん
你在做什麼啊 霧江學姊
お前　本物のバカだろう
你真是個貨真價實的笨蛋
いまさら何言ってるんだ
事到如今還在說什麼啊
え
誒
お前が本当にそう思ってるんなら　それでいいんじゃないか
你如果真是那樣想的話也罷
どうせ生きてる人間と死んだ幽霊　釣り合わないよ
反正活著的人和已逝的幽靈並不般配
お前も夕子のことを忘れるんだな
你也忘了夕子吧
そうだ　どうしても忘れられないっていうなら
對了 若是無論如何都忘不掉的話
私が夕子の代わりになってやろうか
要不讓我代替夕子怎麼樣
髪を伸ばせば　きっとそっくりだぞ
我只要留長髮…肯定很像哦
じょっ　冗談だよ　冗談
開…開玩笑啦 玩笑
笑えよ
快點笑啦
笑えるわけないじゃないですか
怎麼可能笑得出來
わたしだって女の子だって言ったくせに
明明說過我也是女生…
へ
嗯
なんでもない
沒什麼
小此木がさ　お前のことを行動力があって頼もしいって
小此木啊 她說你既有行動力又值得依賴
ずいぶん褒めてたよ
沒少誇你呢
僕は　そんなんじゃ
我並沒有她說的那麼…
ああ　そんなんじゃないよな
是啊 你不是那種人
否定しないんですか
你不否認嗎
でもあいつにはそう見えてるってことだよ
但是在她眼裡的你就是這樣的
だからってわけじゃないけどさ
雖然算不上什麼正當理由
こんな時こそ　そんなふうに振舞うってのも
可正是在這個時候 做個那樣的自己
いいんじゃないか
不也挺好的嗎
行動力だって
說什麼行動力
夕子さんはもう僕のことを知らない
夕子學姐已經不認識我了
つまり初対面も同然
也就是說等同於初次見面
そんな相手になんって言えば
對這樣的她 該說些什麼才好
あ
啊
止めて　触らないで
不要 不要碰我
あれは
那是…
もう私と会わないで
不要和我再見面了
あれは
那是…
さようなら　貞一君
永別了 貞一君
あれは
那是…
夕子はもう　お前の知ってる夕子じゃなくなっているかもしれない
夕子或許…已經不再是你認識的那個夕子了
そんなのって
這種事情…
あなたは誰
你是…誰
新谷さん
新谷同學
大丈夫ですか　新谷さん
你沒事吧 新谷同學
小此木さん
小此木同學
無理をしないでください　助けを呼びますから
請別勉強了 我去找人來幫忙
大丈夫　ちょっと躓いただけだから
沒事 摔了一跤而已
まだ杖に慣れなくて
還不習慣用拐杖
そうですか　よかった
是嗎 太好了
心配で心臓が止まるかと思いました
擔心的我以為心跳要停止了呢
え
誒
あ　いいえ
啊 不是
怪異調査部の部員としてですね
作為怪異調查社的社員
大事なメンバーですので
因為你是重要的社員…
そう
是嗎
な　何を
什…什麼
私が肩を貸します
我的肩膀借給你靠
あ　いや　それは
啊 不了 那樣…
遠慮しないでください
請別客氣
これでも力はあるほうですから
別看我這樣 我也是很有力氣的
教室に戻るところですか
是要回教室嗎
あ　うん
啊 嗯
よし　Let's　go
好的 Let's go
新谷さんの役に立てるなんて　私とっても光栄です
能幫到新谷同學的忙 我感到相當地榮幸
あ　もっと体重かけても平気ですよ
啊 再多往我這邊靠點也沒關係喲
はい　新谷さん
給 新谷同學
あ
啊
遠慮しなくても大丈夫ですよ
不用客氣啦
怪我人なんですから　看病するのは当然です
你是傷患嘛 照顧傷患是理所應當的啊
怪我したのは足なんだけど
受傷的部位是腳…
人間の体は繊細なんです
人的身體是很脆弱的
ここは大事を取ってですね
要好好保重啦
はい　あ
來 啊
おいしいですか
好吃嗎
おいしいですよね
好吃吧
うん　おいしいよ
嗯 好吃
そういえば新谷さん
說起來 新谷同學
部室には顔出してくれないんですか
不能去社團多少露個臉嗎
え　うん　ちょっと行きづらくて
誒 嗯 有點行動不便
それもそうですね
說的也是呢
旧校舎は床が悪いから
舊教學樓的地板很破
転ぶといけませんしね
要是摔跤了就糟了
早く足を治して　復帰してくださいね
要快點治好腳歸社呀
あ　うん
嗯
それじゃあ　次は出し巻き卵です
那麼接下來是雞蛋捲
はい　あ
來 啊
あれ
唉呀
手が滑っちゃいました
不小心手滑了下
新谷さん
新谷同學
小此木さん
小此木
杖変わったんですか
你換了拐杖啊
うん　だいぶよくなったしね
嗯 好多了呢
よかったですね
太好了呢
でも　私がお手伝いしなくてもよくなるかと思うと
但是一想到不需要我幫忙了
残念です
就覺得好可惜
それじゃあ　もうすぐ復帰できますね
那麼不久就能歸社了吧
え　復帰って
嗯 歸社
何言ってるんですか　怪異調査部ですよ
說什麼啊 就是怪異調查社呀
あ　ああ　そうだね
啊 啊 是啊
はい　あ
給 啊
小此木さんって　本当に料理が上手だね
小此木啊 真擅長做料理啊
そんなことないですよ　おいしいですか
沒這回事啦 好吃嗎
うん
嗯
新谷さん
新谷同學
おい　新谷
喂 新谷
よし
好咧
おお　マジかよ
真的假的
やった
進啦
何だ
怎麼
誰だ
是誰
何であんなところに
怎麼會從那裡出來
知らないわよ
誰知道
邪魔するなって
別礙事啊
こんなところで　何ですか
叫我到這種地方來有什麼事嗎
新谷は　本当にそれでいいのか
新谷你真的覺得這樣就好嗎
それでって　何がですか
這樣 指的是什麼
もういい
算了
もういいって　気になるじゃないですか
算了什麼的 很讓人在意啊
本当に終わったんだなんて
我在想你們真的結束了呢
え
誒
それならそれで　私はもう何も言うこともないよ
那樣的話我也就沒什麼好說的了
そんな　はっきり言ってくださいよ
什麼啊 有話說清楚嘛
霧江さんらしくないじゃないですか
一點都不像霧江學姐的作風啊
一体僕はどうしたと
到底我是做了什麼
私はなあ　憧れてたんだぞ
我啊 可是一直都憧憬著的啊
なのに　なのに
然而 然而
なのに　なのに　なのに
然而 然而 然而
どうしたんですか　霧江さん
怎麼了 霧江學姐
大丈夫ですか
沒事吧
私を心配している場合じゃないだろう
不是擔心我的時候吧
でも
但是
霧江さん
霧江學姐
何　何が起きたんだ
什麼 發生了什麼
鈴
鈴鐺
そうなんですよ　失礼しちゃいますよね
就是就是啊 真是沒禮貌啊
何か飲み物買ってきますね　新谷さんは
我去買點喝的 新谷同學要什麼
じゃ　お任せで
啊 那就由你來挑吧
はい
好的
怪異調査部日誌
怪異調查社日記
別
太
勉
強
了
哦
貞
一
君
！
夕子さんってば
夕子學姐真是的
そういえば　僕はいつから夕子さんって呼んでいなかっただろう
說起來 我是什麼時候開始就沒叫過夕子學姐了呢
もしかして　夕子さんいるんですか
難道說夕子學姐在這裡嗎
はい　新谷さん
給 新谷同學
ありがとう
謝謝了
今日は風が強いですね
今天風真大啊
先そこで転びそうになっちゃいましたよ
剛剛差點在那裡摔倒了
新谷さん
嗯 新谷同學
桃絵
桃繪
西川さんに　河東さん
西河同學 河東同學
君はもしかして　例の新谷君
你就是那個新谷君嗎
うん
嗯
え
誒
かわいいじゃん　さすが桃絵のお気に入り
還蠻可愛的嘛 不愧是桃繪喜歡的人
ちょっと　何言ってるんですか　もう
等等 你們在說什麼啊
いっつも新谷ってかっこいいって言ってるし
你不是一直都說新谷同學很帥嗎
ここは友人として　ちゃんとしなさだめしとかないとじゃないと
這裡作為好友不推你一把可不行
私もうそんな
我才沒…
まあ　頑張れよ
嘛 加油啊
邪魔してごめんね
不好意思打擾了
ええと　あのう　そういうのじゃなくてですね
那個 那個 不是那樣的
新谷さんって　行動力があって頼ましくて
新谷同學又有行動力又值得依靠
だから　かっこいいなあってずっと思ってたんです
所以才一直覺得你很帥
だからその　憧れっていうか
對於我來說
私にとっては
所以那個什麼 是憧憬之類的吧
僕はかっこうよくなんかないよ
我一點都不帥啊
そんなことないですよ
才沒那回事
怪異調査部やってる時の新谷さんは　かっこいいじゃないですか
在做社團活動時的新谷同學不是很帥的嘛
何かに向かって真剣に頑張ってる
為了目標而努力奮鬥
誰かのために頑張ってる感じがする
能讓人感到是為了某人而努力
そういうところが素敵だなって思ったんです
我覺得就是這種地方讓人覺得新谷同學很出色
誰かのために　僕が頑張っていた
我曾為了某個人而努力過
あの　新谷さんに好きな人はいるんですか
那個 新谷同學有喜歡的人嗎
好きな人
喜歡的人
うん
嗯
やっぱり　そうですよね
果然 也是呢
なんとなくわかってました
也有點猜到了
分かってましたけど　ちょっとだけ頑張ってみました
雖然有點猜到了 還是稍微努力過了
ごめん　小此木さん
抱歉 小此木同學
僕　いかないといけないところがあるんだ
我有個不得不去的地方
はい　いってらっしゃい
好的 一路小心
おい　新谷　何をする気だ
喂 新谷 你想幹什麼
もう部室に行っても
就算去活動室
夕子さんに会うんです
我要去見夕子學姐
おまえ　もう夕子のこと見えないじゃん
你 不是已經看不到夕子了嘛
いいえ　僕の気持ちが確かなら
不 如果我的感情是真實的話
もう一度見えるはずです
一定可以再一次看到的
夕子はすべて忘れたんだ
夕子已經忘掉一切了
何をしたって　思い出すわけない
無論你做什麼 她都不可能再想起來了
辛くて手放したものを　思い出すわけ
那些因為心痛放手的回憶 怎麼可能再想起來
それじゃだめなんです
那樣是不行的
記憶が夕子さんの心なら
如果記憶就是夕子學姐的心的話
これ以上失ってほしくないです
我不想再讓她失去更多了
そして　僕は夕子さんに忘れられたくない
而且 我不想被夕子學姐遺忘
いつか　私　告げるのでしょう
總有一日 會告知我的吧
新谷
優しい人　得でき人
溫柔的人 探手可觸之人
夕子さん
夕子學姐
魂は揺れるきらきら
靈魂搖擺閃閃發光
溺れる涙の星
沉浸於淚水之星
夕子さん
夕子學姐
何
怎麼
夕子　さん
夕子 學姐
一緒に来てください
請跟我來一下
何
什麼
夕子さんは　覚えてないかもしれないけど
夕子學姐可能已經不記得了
一緒にお弁当を食べたり　散歩したり　お昼寝したり　話したり
我們曾一起吃便當 一起散步 睡午覺 談心
いろんな怪談の謎を解いたり
一起解開怪談的迷
迷い込んだ旧校舎の大鏡の前で　夕子さんに出会って
迷路並且在舊校舍大鏡子前面邂逅夕子學姐
地下の遺体を見つけて
發現地下的遺體
怪異調査部を作って
創建怪異調查社
あなたは　誰
你是 誰
僕は貞一
我是貞一
新谷貞一です
新谷貞一
夕子さんと一緒に過ごした新谷貞一です
跟夕子學姐一起生活過的新谷貞一
僕は怪異調査部が楽しかったんです
我在怪異調查社很開心
夕子さんの過去を調べるのが僕は夕子さんのことを知りたかった
調查夕子學姐的過去是因為我想瞭解夕子學姐
でも
但是
本当に知りたかったのは　夕子さん自身のことだったんです
我更想知道的是夕子學姐本人的事情
どうして
為什麼
それは　それは
那是因為 是因為
夕子さんが好きだからです
我喜歡夕子學姐
どうして　そんな顔しているの
為什麼要露出那樣的表情
思い出してください　少しでいいから
快想起來吧 就算是一小點也好
それがだめなら　今からでも
如果那樣不行的話 哪怕是從現在開始
僕のことを覚えてください
請將我記住吧
夕子さん　ご　ごめんなさい
夕子學姐 對 對不起
そそその　えええと　あの
那個 那個
また　触ってくれた
你又肯摸我了
初めて触れてくれたところ
第一次摸我的那個地方
夕子さん　記憶が
夕子學姐 你的記憶
全部覚えてるよ　貞一君のこと
全都記得哦 貞一君的事
どうしてだかわかる
知道是因為什麼嗎
ほら　こんなに胸が高鳴るから
你看 胸口的鼓動是如此的強烈
夕子さん
夕子學姐
貞一君大好き
貞一君 最喜歡你了
僕も夕子さんのこと大好きです
我也最喜歡夕子學姐了
貞一君
そうだったんですね
原來是這樣啊
あ　や　その　これは
不是 那個 這是
そうなんですね
原來是這樣的啊
新谷さんは旧校舎の幽霊　夕子さんのことが好きだったんですね
新谷同學喜歡舊校舍的幽靈夕子啊
え
欸
なるほど　そうだったんですね
原來如此 原來是這樣
あの有名な怪談が相手では私なんかが可能わけないですわ
對手是那個有名的怪談的話 我怎麼可能贏呢
あや　あの　今のは違う
恩 那個 剛剛的不是
違うんっすか
啊 不對嗎
ううん　僕は夕子さんのことが好きだよ
不 我喜歡夕子學姐哦
貞一君　大好き
貞一君 最喜歡你了
一人きりの寂しさ
獨身一人的寂寞
一時の微笑み
曇花一現的笑顏
あなたがくれるものは
你給予我的所有
みんな愛しい
我皆深深地愛著
すぐそばにいても
雖近在咫尺
触れられないもの
也無法觸及
心は月のように
我心如月
形を変えてくの
陰晴圓缺
叶わない約束も
無論是那失約的諾言
乾かない涙も
還是永不乾涸的淚水
あなたがくれたものは
你所給予我的所有
抱きしめて踊る
願懷一切起舞翩翩
夕子が新谷の記憶と感情を切り離していたなら
如果夕子把對新谷的記憶和感情都抹去了的話
今まで　その記憶はどこへ行ってたんだ
之前的記憶都到哪裡去了
やはり
果然
鈴の音
鈴聲
影　夕子
暗影夕子
あの時の　お前が
那個時候 是你
你是…誰？
あなたは誰
你是  誰
消え去りした時を
把消逝的時光
失いし思い出を
還有遺失的記憶
思い返す　もう一度
再回想一遍
幸せは切なく
幸福就是悲傷
九の怪　怨念乙女
九之怪 怨念少女